
---
title: '上期所副总经理陆丰：有序推进成品油、天然气期货和原油ETF等金融工具的研发'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7176'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 15:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7176'
---

<div>   
<p>证券时报e公司讯，“全国石油和化工行业经济形势分析会”8月10日于大连召开。8月11日，上海期货交易所副总经理陆丰在原油及成品油市场分论坛致辞表示，下一步，上期所和上期能源将坚持“高质量发展、高水平开放”，统筹规划，有序推进成品油、天然气期货和原油ETF等金融工具的研发，加快上市合成橡胶期货和期权、石脑油期货等，为全产业链客户构建完善的风险对冲工具体系，吸引更多样化、国际化的境内外各类交易主体参与上海期货市场的价格形成。</p>

                  
</div>
            